Objectifs pédagogiques
L’objectif est de réaliser un projet embraquant l’ensemble des notions que vous avez
découvert durant votre première année de Bachelor informatique, mais également de
clôturer celle-ci. Pour cela, vous allez devoir réaliser un forum (pas d’inquiétude, c’est
uniquement le nom du module) qui répond à l’ensemble des spécificités techniques
indiquées ci-dessous. Le projet est à réaliser en binôme. Vous êtes libre au niveau de
l’implémentation de celui-ci pour l’interface. Aucun thème n’est imposé.
Rendue : vous devez le lien du dépôt GitHub contenant le code source de votre solution
ainsi que les documentations demandés sur moodle, avant le 16/06/25 à 23h59.
Fonctionnalités obligatoires
Votre solution devra embraquer certaines fonctionnalités obligatoires pour répondre à la
demande. Chaque fonctionnalité indiquée ci-dessous est donc obligatoire. Chaque
fonctionnalité est présentée sous la forme de spécificité technique, soit accompagnée
d’une description et de ses éventuelles contraintes.
FT-1 Inscription
Un utilisateur non authentifié doit pouvoir s’inscrire sur la plateforme pour effectuer
ceci, il doit compléter un formulaire avec les informations suivantes :
• Un nom d’utilisateur
• Une adresse mail
• Un mot de passe
Il faut noter que le nom d’utilisateur ainsi que l’adresse mail doivent être uniques au sein
de la plateforme. Pour ce qui concerne le mot de passe, il doit respecter les contraintes
suivantes : une taille minimale de 12 caractères, une majuscule et un caractère spécial
au minimum.
Le mot de passe n’est pas stocké en clair dans la base de données, un hash avec
l’algorithme SHA512 est attendue au minimum.
FT-2 Connexion
Un utilisateur non authentifié doit pouvoir se connecter sur la plateforme. Pour
effectuer cela, il doit compléter un formulaire avec les informations suivantes :
• Identifiant, qui correspond au nom d’utilisateur ou bien à l’adresse mail de
l’utilisateur
• Mot de passe
Une fois les données, vous allez devoir générer un Token JWT dans l’objectif de pouvoir
garder une persistance de connexion.
FT-3 Création d’un fil de discussion
Un utilisateur authentifié aura la possibilité de pouvoir de créer un fil de discussion. Il
est défini par les informations suivantes :
• Un titre
• Une description
• Un ensemble de tags ou de catégories
• Une date de création
• Un auteur
• Un état (fermé, ouvert ou bien archivé)
Lorsqu’un fil de discussion est fermé, il reste toujours afficher et accessible, mais les
utilisateurs ne peuvent plus poster de messages tant dit que celui archivé n’est plus
affiché ni accessible.
FT-4 Consulter un fil de discussion
Un utilisateur non authentifié ou bien authentifié à la possibilité de pouvoir
consulter un fil de discussion.
FT-5 Poster un message dans un fil de discussion
Un utilisateur authentifié aura la possibilité d’envoyer des messages dans un fil de
discussion, chaque message devra contenir les informations ci-dessous :
• Un auteur
• Un message
• Une date d’envoi
FT-6 Liker et disliker un message d’un fil de discussion
Un utilisateur authentifié aura la possibilité de pouvoir liker ou bien disliker un
message d’un fil de discussion. Il faudra penser à gérer le fait qu’un utilisateur ne puisse
pas liker et disliker le même message en même temps.
FT-7 Gestion des messages et d’un fil de discussion
Un utilisateur authentifié et propriété d’un fil de discussion de celui-ci aura la
possibilité de pouvoir modifier ou bien supprimer celui-ci.
Un utilisateur authentifié avec un rôle admin pourra supprimer n’importe quel message
ou bien fil de discussion, sans obligatoirement être propriétaire de celui-ci.
Il faut penser en cas de suppression d’un fil de discussion ou bien d’un message de
supprimer l’intégralité des données enregistrées lié à celui-ci.
FT-8 Trie des messages d’un fil de discussion
L’utilisateur pour choisir d’afficher les messages par ordre chronologique, ou bien
en fonction des like et dislike du message. Un like apporte +1 au score de popularité du
message et un dislike apporte -1 au score de popularité du message. Les messages sont
par défaut triés du plus récent au plus ancien.
FT-9 Système de pagination pour les fils de discussion ou bien les
messages
Les messages ainsi que les fils de discussion leurs affichages sous forme de liste
devrons être en lot de 10, 20, 30 ou bien la totalité de la liste. Par défaut, il faudra les
afficher par lot de 10 éléments.
FT-10 Afficher les fils de discussion par tag ou bien catégorie
Les fils de discussion peuvent être listés en fonction de leurs tags ou bien
catégories.
FT-11 Rechercher un fil de discussion
Un utilisateur authentifié pourra effectuer une recherche pour trouver un fil de
discussion en utilisant un tag ou bien en effectuant une recherche par le titre. Cela doit
être géré automatiquement.
FT-12 Gestion et d’administration de la plateforme
Il faudra permettre à un utilisateur authentifié possédant le rôle admin, de pouvoir
accéder à un dashboard lui permettant d’administrer la plateforme. Il pourra effectuer les
actions suivantes :
• Modifier l’état d’un fil de discussion
• Supprimer un fil de discussion
• Supprimer un message
• Bannir un compte d’un utilisateur
Fonctionnalités bonus
Voici quelques piste de fonctionnalités bonus que vous pouvez rajouter à votre
plateforme. Uniquement lors que vous avez terminé d’implémenter les fonctionnalités
obligatoire.
FTB-1 Gestion des images dans les messages
Un utilisateur authentifié aura la possibilité de joindre une image dans un
message.
FTB-2 Création et gestion du profil
Un utilisateur inscrit sur la plateforme possède un profil qui configure lors de
l’inscription et pourra modifier depuis une page de paramètres lorsqu’il est authentifié.
Un profil devra afficher les informations suivantes :
• Nom d’utilisateur
• Photo de profils
• Biographie
• Dernière connexion
• Nombre de messages envoyés
• Nombre de fils de discussion créé
FT3- Gestion des amitiés
Un utilisateur authentifié pourra envoyer une demande d’ami à un autre utilisateur.
Cette demande devra être acceptée ou bien refuser par l’utilisateur. Une fois les deux
utilisateurs amis, ils pourront consulter les fils de discussions privées de chacun.
Note : vous devez rajouter des nouveaux états au fil de discussion : public ou bien privée
D’autre fonctionnalités peuvent être rajoutées : un système de chat, etc…
Contraintes techniques
Vous allez devoir obligatoirement utiliser une architecture MVC.
Vous allez devoir obligatoirement utiliser Golang pour interagir avec la base de
données, distribuer les pages, etc… Cependant, le langage Javascript est toléré pour
effectuer certaines requêtes ou bien de l’animation.
Vous allez devoir faire persister vos données en utilisant une base de données.
Documentation
Un fichier README doit être présent à la racine de votre projet, expliquant
comment installer et lancer votre projet, mais il devra également contenir la liste des
routes de votre projet (en séparant les routes distribuant une vue et celles pour le
traitement de données) ainsi pour finir la composition de votre équipe.
Une synthèse du déroulement du projet du point de vue de votre équipe. Seulement
le côté gestion est attendu. Plus précisément, les éléments suivants doivent être abordés
en détails :
•Comment avez-vous décomposé le projet ? Quelles ont été les phases ?
•Qui s’est occupé de quoi ? Avez utiliser une stratégie particulière pour répartir les
tâche ?
•Comment avez-vous géré votre temps ? Avez-vous défini des priorités ?
•Avez-vous défini une stratégie pour vous documenter ?
Ce rendu peut être fait soit sous forme de rapport au format PDF à mettre sur le dépôt Git. 